+++
title="忙里偷闲"
tags=["Lifes"]
categories=["Lifes"]
date="2022-09-20T12:11:00+08:00"
url="2022/09/21/steal-time.html"
toc=false
+++

> 友情提示：这是一封信 📧！

收信和读信真的是一件非常充满乐趣和令人开心的事情，在当下我们这样稀有的互动方式，很珍贵。要是不写信，我可能都没啥这样较为深刻总结和思考的输出机会，跟身边人肯定不会聊这么多，也不会聊得这么细致。所以感觉很奇妙，surprised、Lucky、be thankful...

​写了整整一年的书信，没想到能这么快坚持下来，现在回头展望，原来看似平淡无奇的日子里不经意间已经发生过那么多大大小小的事情，正如那句话，唯一不变的是变化本身。不知道接下来又会有怎样的故事发生，有些事情已知逃避不过，不如鼓起勇气正面迎敌。

​关于女性服装的口袋设计我真的从来没想过也没关注过，我自己从来没有为衣服的口袋设计而烦恼过，因为总是能满足日常需求，大多数时候拿起手机和钥匙就能轻装出门。相反女性好像出门都要背包。当然讨论女性服装的口袋设计的意义肯定不在于此，这件看似微小的细节折射出了社会环境下女性的不平等处境。尤其这几年能看到好多针对女性非常不友好的事件发生，（其实这些事件亘古至今一直都有，只是我觉得最近几年格外突出，可能之前我认识不够，对这类事件不够敏感，所以关注不多，也可能之前我的共情能力比较弱，现在比之前好了一点点，也可能就是因为网络信息的飞速传播，不经意间就能关注到等等，这些可能应该都有），比如最近被大家讨论的高铁卫生巾事件，还有现在正在发生着的伊朗国内的抗议活动，还有之前关于地铁是否有必要设置女性车厢的争议，还有之前的打人事件等等太多太多，很压抑很难受。但是也有好的一面正在发生，看到大家分享的伊朗街头举行激烈抗议行动下的那些女性流露出来的勇敢坚毅的目光，特别令人感动，就觉得这个世界还是有希望的。也希望真正的平等自由早日来到我们的身边，即使道阻且长。

分享一个我看过的令我印象特别深刻的[一段话：](https://p.qlogo.cn/qqmail_head/C6nnRGnPbvwlVslNHxDtemvOjTjEDAZ1SQRe0VkdzfUUhF1o0bMB17MbmLB0b6q8uQ37fhDakF0/0)

> A：有了女儿之后，我开始关心起了女性的处境! \
> B：在这之前，你从来没有关心过你妈妈的处境吗?

这次的中秋节和教师节连着，本世纪只有三次，也是很宝贵。我自己哪里也没去，朋友有邀请我去他家里吃饭，我给婉拒了，因为没打算出门，不想计划被打乱。
这月初报名了一个技术学习课程，一共6节录播课，每周推送一节，每周六晚上有直播在线答疑，同时也是交作业的截止时间。另外这还是一个进阶课，也有入门课，但是距离下次开课时间太久了，我咨询了老师，感觉预习准备一下应该可以跟上这次的进阶课，于是果断报名。实际发现难度不小，最近的闲暇时间大都是要么在看视频听课，要么在查资料补基础。中秋节想着时间不能浪费，于是几乎宅了三天，基本都用来学习和做作业，当然效率也没预期那么的高。周六晚上听完答疑课后对作业有了新的思路，越做越兴奋，一直做到了凌晨两点多。全力以赴完成一件事情的感觉很充实。

最近还忙里偷闲看了三部韩国电影。看的第一部是《新世界》，动作类型的电影，特别喜欢里面的男二主演黄政民，看完一直心心念念，于是抽空又接着看了他主演的另外两部。查了他的资料，1970年出生，比我爸还要大4岁，但是演的真的好精彩，看的很满足。

我是北方人，严格来说是西北人，所以对北方的气候特别适应。由于一直待在北京，几乎没去过南方，也更加没机会体验南方的天气，只是听闻很多人说南方气候多么多么潮湿等，好奇，希望有机会能去某个南方城市待一段时间。不过现在在北京也真的待腻了，或许还真有可能去一个南方城市。我有个同学是内蒙的，他一直在深圳，说是对潮湿环境很适应，不知道到时我会是个什么感受。

关于静静的顿河。我一开始只是单纯被名字所吸引才想要去读。同时看评论里大家除了好评居多外，再就是都说篇幅非常长，这更加勾起了我的兴趣。仅第一章开头部分我就读了三四遍，每次都是读着读着被其他事干扰，等再拿起来读时发现已经有点陌生，俄国文学的一个特点是人物的名字不仅长，还多，一个人物可能有好几个昵称，刚开始被弄的摸不着头脑，读到后面就好多了，另外我用的微信读书，它的全文检索功能还是很不错的。

故事的背景发生在第一次世界大战和俄国内战期间，主人公葛利高里是坐落在顿河地区下游的一个叫鞑靼村的村子里的善良勇敢的男青年，刚成年不久就遭遇战争而被征兵入伍，他所在立场是俄国白军，类似于国民党，经历了从一开始砍杀第一个敌方士兵的痛苦心理折磨和对战争的愤恨谴责，慢慢变得麻木残忍；从一开始积极思考寻找真理，于是从白军加入到有共产主义理想的红军；期间经历了红军早期的残暴，遂又加入白军，做到了师长的职级，成为了白军的骨干力量来对抗红军；白军衰败后再次加入红军，此时红军已不再信任他，而后又加入匪帮，最后匪帮被消灭后葛利高里怀着对战争失望无助疲倦的心情孤零零的回到了家乡，此时他不到30岁，丰饶的故土已被炮火轰炸的破败不堪，从前热闹非凡的九口之家（父亲，母亲，妹妹，哥哥，嫂子，妻子，两个孩子）只剩下了妹妹和自己的一个小孩，而他即将面临反革命的审判。

小说体现了在战乱时代，一个普通人悲壮的一生，葛利高里有很多令人惋惜的地方，比如他一次又一次的站错队伍，但是回想我们自己，站在面临很多机会的路口不也是做了很多错误的决定。可能换作任何一个普通人站在那个时间点上，都会在死亡和与做和他完全一样的决定中选择后者，走向相似的归途。正如那句话，“时代的一粒灰，落在一个人的头上便是一座山”。

故事中还有很多除战争外的感情线和亲情线，特别令人动容，推荐等有空一定读一下原著。

摘录一段原文：

> 只有野草是这样在土地上生长，它吮吸着能创造生命的土地的奶汁，漠不关心地接受阳光的抚爱和恶劣天气的摧残。在暴风雨致命的袭击中驯顺地倒下去。然后，把种子迎风撒去，同样是那么漠不关心地死去，枯萎的草茎沙沙作响，向照耀着死亡的秋阳致敬。 ---第四十四章

我发现我的抗干扰能力下降了。以前可以插着耳机边听音乐边写代码，会感觉很享受；包括中午午休，即使听重金属音乐，午休也很快能睡着。但是现在不行了，窗外有说话声小孩的吵声啥的我会坐立不安，要想静下来也不是一件容易的事情。所以我现在写代码写信都是静静的思考再输出，生怕被干扰。可能是我太浮躁了，心里有点焦躁。

昨晚熬了个通宵，作业没有思路，就一直在死磕，感觉能做出来，但是手一敲键盘大脑就短路，于是做了一半，能明显感觉到心里越来越着急，只能先放下了，五点多才睡，10点多睡醒了，迫不及待又接着做，今天下午1点多的时候终于做完了，顺利编译通过。感觉还是很开心的。也不知道这股劲头能保持多久。

下午寄信不想那么赶，预约了个顺丰。上次本来也想寄快递来着，但是由于武汉疫情，各个快递都不收，最后还是邮政靠谱。

马上又到国庆节，本来打算回家的，最近没跟家人联系，也没有买票，还在观望要不要回去。

不知道你的考试和乌兰察布的行程怎么样，期待分享。

祝好！